### 1. What is PostgreSQL?

PostgresSQL হলো একটি ওপেন-সোর্স রিলেশনাল ডেটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (RDBMS)। এটি SQL ব্যাবহার করে ডাটাবেস ম্যানেজ করে। এটি উচ্চ পারফরম্যান্স, নির্ভরযোগ্যতা, এবং ডেটা নিরাপত্তা প্রদান করে। এটি টেবিলের মাধ্যমে ডেটা সংরক্ষণ করে এবং সম্পর্ক তৈরি করতে দেয় (যেমন: Primary Key, Foreign Key)। </br>
উদাহরণ:

```
CREATE TABLE rangers(
  ranger_id SERIAL PRIMARY KEY,
  name TEXT NOT NULL,
  region TEXT
);

```

### 2. What is the purpose of a database schema in PostgreSQL?

স্কিমা হলো একটি ডেটাবেসের কাঠামো বা ডিজাইন যা টেবিল, ভিউ, ফাংশন এবং অন্যান্য অবজেক্টগুলির সম্পর্কে বর্ণনা করে। একটি ডেটাবেজে অনেকগুলো টেবিল থাকে, স্কিমা ব্যবহার করে টেবিলগুলোকে বিভিন্ন গ্রুপে ভাগ করে রাখা যায়। ডাটাবেস স্কিমার বেশ কিছু মূল উপাদান ডেটা কার্যকরভাবে সংগঠিত এবং পরিচালনা করতে একসাথে কাজ করে। </br>
যেমন :</br>
একটি টেবিল হল সারি এবং কলামে সংগঠিত ডেটার একটি সংগ্রহ যা যথাক্রমে রেকর্ড এবং কলামগুলোকে প্রতিনিধিত্ব করে। টেবিলগুলি হল স্কিমার ভিত্তি এবং ডাটাবেসে ডেটা সংরক্ষণ এবং পরিচালনার প্রাথমিক উপায় হিসাবে কাজ করে। </br>
এবং </br>
কলামগুলি একটি টেবিলের মধ্যে পৃথক ডেটা উপাদান যা নির্দিষ্ট তথ্য সঞ্চয় করে। প্রতিটি কলাম একটি নাম, ডেটা টাইপ এবং ঐচ্ছিক সীমাবদ্ধতা দ্বারা সংজ্ঞায়িত করা হয়, যেমন "Not Null" বা "Any"। এটি প্রতিটি ক্ষেত্রে ডেটা স্টোরেজ টাইপের উপর সুনির্দিষ্ট নিয়ন্ত্রণের অনুমতি দেয় এবং ডেটা অখণ্ডতা বজায় রাখতে সহায়তা করে।</br>
এবং </br>
সম্পর্কগুলি একটি টেবিলের ডেটা কীভাবে অন্য টেবিলের ডেটার সাথে সম্পর্কিত তা উল্লেখ করে।

### 3. Explain the Primary Key and Foreign Key concepts in PostgreSQL?

PostgreSQL-এ Primary Key এবং Foreign Key হলো ডাটাবেস টেবিলের সম্পর্ক তৈরি করার জন্য ব্যবহৃত দুটি গুরুত্বপূর্ণ বৈশিষ্ট্য।</br>
Primary Key:</br>
Primary Key হলো একটি টেবিলের এমন একটি কলাম বা কলামের সংমিশ্রণ, যা প্রতিটি রেকর্ডের জন্য অনন্য । এটি টেবিলের মধ্যে কোন ডুপ্লিকেট বা নাল মান থাকতে দেয় না এবং প্রতিটি রেকর্ডকে সুনির্দিষ্টভাবে চিহ্নিত করে। একটি টেবিলে শুধুমাত্র একটি প্রাইমারি কি থাকতে পারে। </br>
উদাহরণ: </br>

```
CREATE TABLE rangers(
  ranger_id SERIAL PRIMARY KEY,
  name TEXT NOT NULL,
  region TEXT
);

```

</br>
Foreign Key:</br>
Foreign Key হলো একটি কলাম বা কলামগুলির সংমিশ্রণ যা অন্য একটি টেবিলের Primary Key এর সাথে সম্পর্কিত থাকে। Foreign Key সম্পর্কিত টেবিলের মধ্যে সম্পর্ক নির্ধারণ করতে সাহায্য করে। এটি নিশ্চিত করে যে, কোনো রেকর্ডের জন্য সম্পর্কিত ডেটা অন্য টেবিলে থাকতে হবে। </br>
উদাহরণ: </br>

```
CREATE TABLE sightings (
    sighting_id SERIAL PRIMARY KEY,
    ranger_id INT NOT NULL,
    sighting_time TIMESTAMP NOT NULL,
    location VARCHAR(100),
     FOREIGN KEY (ranger_id) REFERENCES rangers(ranger_id)
);

```

### 4. What is the difference between the VARCHAR and CHAR data types?

varchar হলো ভেরিয়েবল দৈর্ঘ্যের স্ট্রিং এবং char হলো নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের স্ট্রিং। </br>
varchar ইনপুট অনুযায়ী দৈর্ঘ্য হিসেব করে এবং char ইনপুট কম হলে অতিরিক্ত জায়গা space দিয়ে পূরণ করে।</br>
varchar ইনপুট যতটুকু দরকার, ততটুকু স্পেস নেয় এবং char নির্ধারিত n দৈর্ঘ্য অনুযায়ী স্পেস নেয়। </br>
উদাহরণ : </br>

    ```

CREATE TABLE rangers (
ranger_name VARCHAR(30)
);

```
ranger_name 30 ক্যারেক্টার পর্যন্ত হতে পারে, কিন্তু যদি ২০ ক্যারেক্টার হয়, তাহলে বাকি ক্যারেক্টার স্পেস দিয়ে নষ্ট হবে না।




CREATE TABLE rangers (
ranger_name CHAR(10)
);

সব সময় 10 ক্যারেক্টার হবে। যদি Muntasir লিখে দেওয়া হয়, তাহলে এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে 8 টি ক্যারেক্টার ও 2টি স্পেস সহ 10 ক্যারেক্টার রাখবে।
```
